♪Gió, vô tình thổi bay
lời yêu rung động lòng người♪
♪Lời yêu, đẹp nhất
không gì hơn hái hoa chỉ vì một người♪
♪Phồn hoa, là cùng người sớm tối
xuân, hạ, thu, đông♪
♪Phần đời còn lại, chỉ mong
giai thoại trăng tỏ tình bền♪
♪Nguyện vì người suốt đời suốt kiếp
nhan sắc như tranh vẽ♪
♪Rót từng chút, từng chút tình yêu♪
♪Lòng vấn vương hoài không dứt♪
♪Suốt ngày đêm suy nghĩ không ngừng♪
♪Nguyện vì người một lòng một dạ
không phụ cảnh xuân tươi đẹp♪
♪Từng nụ cười, từng cái nhíu mày
tan chảy tình yêu♪
♪Nào gió, nào mưa đều không sợ♪
♪Nào năm, nào tháng cũng như trà♪
=Hiểu Triều Tịch=
=Tập 3=
Văn Vũ,
thật sự không phải ta sợ đâu.
Tại giờ ta vẫn phải đóng giả
trưởng công chúa,
ta vẫn không thể xảy ra chuyện được.
Vậy nên ngươi cố gắng
ở trong phòng này bảo vệ ta đi.
Thế này thì với ta, với ngươi đều tốt.
Thế... thế này làm sao ngủ?
Thế...
Để ta nới lỏng ra một chút.
Thế này thì ngươi có thể
ngủ trên mặt đất rồi.
Trên mặt đất?
Ngươi yên tâm,
ta sẽ trải chăn cho ngươi.
Phiền cô chịu khó vậy.
Hai chúng ta là quan hệ gì chứ?
Lại còn khách sáo với ta.
Cũng không biết liệu tối nay
có phát sinh chuyện gì
ngoài ý muốn không.
Lo cho cái mạng nhỏ của ta ghê.
Ta còn chưa thấy đệ đệ
của ta bình an trở về,
ta không thể chết được.
Văn Vũ, ta ngủ trước đây.
♪Mây lững lờ trôi qua chân trời♪
♪Nhỏ to nỗi lòng quyến luyến♪
(Thực ra,)
(ngươi khá tốt tính.)
(Bổn công chúa nhận ngươi làm bạn.)
Đến Bắc Sóc,
nhất định sẽ không bạc đãi ngươi.
♪Hãy để tình yêu được ngầm hiểu♪
♪Sát cánh chốn hồng trần khói lửa♪
♪Ngắm ngàn vạn ánh sao nhấp nháy♪
(Vốn không nên để cô
bị cuốn vào chuyện này.)
♪Đôi mắt đỏ hoe, mối tương tư thành kén♪
♪Mong trăng sáng đêm nay
soi tỏ vầng trán người♪
A Tinh công tử.
- A Tinh công tử.
- Làm gì thế?
A Tinh công tử.
Y phục này của công tử,
chi bằng ta chuẩn bị một bộ
y phục sạch sẽ cho công tử trước.
Công tử tắm rửa, thay đồ
rồi hẵng gặp tỷ tỷ của công tử nhé.
Ta không muốn.
Ta nói cho ngươi biết.
Ta muốn để tỷ tỷ nhìn thấy
người Bắc Sóc các ngươi
đối đãi với ta ra sao đấy.
A Tinh công tử, công tử nhầm rồi.
Chúng ta không bỏ mặc công tử,
chỉ là tình hình khá cấp bách.
Chẳng phải ta đã để lại
một phần binh lính
đi tìm kiếm tung tích của công tử sao?
Ta nói ngươi nghe này.
Ngươi bớt giải thích với ta đi,
ta đây là tự trở về,
chẳng liên quan gì tới các ngươi.
Thập tử nhất sinh,
suýt chút nữa là ta chết rồi.
Không giải thích với ngươi nữa.
Tỷ tỷ, tỷ tỷ à.
A Tinh công tử.
Tỷ tỷ.
A Tinh.
Cuối cùng đệ đã về rồi.
Phải rồi.
Vết thương của đệ thế nào rồi?
Vết thương thế nào rồi?
Không sao rồi.
Tỷ không biết
mười mấy hôm nay, đệ thảm cỡ nào đâu.
Mấy ngày đầu, đệ trúng độc
mà còn phải bò mà leo lên
chỗ rừng núi đó.
Mấy ngày sau, đệ què rồi
thì phải chống gậy mà đi.
Tỷ tỷ.
Lạnh lắm luôn,
lại còn không được ăn gì.
Tỷ tỷ.
Đệ thật sự...
Xin lỗi, A Tinh.
Là tỷ tỷ không chăm sóc đệ cho tốt.
Không sao.
Là họ cho đệ thuốc giải à?
Họ giải độc cho đệ á?
Còn lâu mới là họ giải độc cho đệ.
Từ đầu họ đã bỏ mặc đệ rồi.
Nếu không phải đệ thông minh tài trí,
qua mặt nữ sát thủ
để đổi lấy thuốc giải
thì đệ đã chết từ lâu rồi.
A Tinh công tử.
Trên đường, ta đã giải thích
suốt cho công tử rồi.
Thật sự không phải tại hạ
muốn bỏ mặc công tử,
chỉ là phải về kinh gấp...
Ngươi còn giải thích,
còn giải thích nữa.
Ngươi còn giải thích nữa.
Đệ nói tỷ nghe
không tin được người Bắc Sóc bọn họ.
Tỷ tỷ, chúng ta đi.
Tỷ tỷ.
Lúc chúng ta tìm A Tinh công tử
đã gặp người của Nhu Phong môn.
Sau đó, binh lính chi viện
đã khiến thích khách Nhu Phong môn
sợ hãi bỏ chạy,
chỉ bắt được hai tên.
Nhưng trong miệng chúng
đều giấu chất độc.
Tự sát rồi.
Lần này Nhu Phong môn
tính dốc toàn lực,
chắc hẳn đã chuẩn bị chu toàn.
Bọn chúng còn có cả tuyến đường đi
của sứ đoàn rước dâu.
Không hổ là môn phái đứng đầu
trên giang hồ.
Bề nổi,
chúng nhắm tới công chúa hòa thân,
nhưng thực ra là nhắm tới bổn vương.
Kẻ chủ mưu đứng sau
hẳn là người trong triều.
Người trong triều?
Bảo sao.
Người phái đi Đông Du
điều tra thân phận A Nguyệt
có tin tức gì chưa?
Vẫn chưa truyền tin về ạ.
Vương gia
không tin tưởng A Nguyệt sao ạ?
Ngươi phải trông chừng kỹ hai tỷ đệ họ.
Nhưng nếu có gì cần
thì phải dốc sức hỗ trợ.
Phải rồi.
Nhất định không được
để hai người họ chạy mất.
Vâng.
Thuộc hạ cáo lui.
Tỷ tỷ, đồ ăn của Bắc Sóc ngon thật đấy.
Tinh Tập.
Có phải họ đối xử
với công chúa hòa thân rất tốt không?
Đây đều là ngự thiện đó.
Tỷ tỷ.
Không lẽ tỷ thực sự muốn ở lại đây
làm công chúa hòa thân gì đấy chứ?
Giờ ta không đi được.
Nếu giờ ta đi,
Bắc Sóc nhất định sẽ tạo áp lực
với Đông Du.
E là đến lúc đó thì hai nước
sẽ khai chiến mất.
Vậy chuyện của trưởng tỷ
chẳng phải là sẽ bị lộ tẩy sao?
Đúng, đúng, đúng.
Vẫn là tỷ tỷ chu đáo.
Đó là lẽ đương nhiên.
Chúng ta cứ ở yên xem biến động đi.
Quy củ của Bắc Sóc lạ đời lắm,
trong thời gian tới, chắc là
ta sẽ không bị triệu vào cung đâu.
(Chu Cảnh Châu, Thừa tướng Bắc Sóc)
Tránh ra.
Thừa tướng về triều rồi.
Chẳng phải Thừa tướng
dẹp loạn ở Vĩnh Châu à?
Sao lại về nhanh thế?
Hoàng huynh.
Thần đệ đã đưa trưởng công chúa Đông Du
tới phủ công chúa,
chẳng bao lâu nữa
sẽ có thể tiến cung diện thánh.
Hoàng huynh.
Thần đệ nghe nói
trên đường Bắc vương hộ tống
sứ đoàn về kinh đã gặp thích khách.
Sứ đoàn thương vong vô số không nói,
vị công chúa Đông Du đó
cũng thập tử nhất sinh
mới đến được đến kinh thành,
nghe đâu suýt nữa chết đói trên đường.
Tin tức của Nam vương nhanh nhạy thật.
Nhưng ta cũng suýt nữa
chết đói trên đường,
sao không thấy Nam vương
quan tâm đến ta thế?
Chẳng phải đệ vẫn bình thường đấy à?
Huống hồ giờ quan trọng nhất
là trưởng công chúa Đông Du.
Bắc vương nên lấy đại cục làm trọng
mới đúng.
Hoàng huynh.
Thần đệ cho rằng
chuyện sứ đoàn gặp trắc trở,
Bắc vương khó tránh trách nhiệm.
Nên trách phạt đệ ấy một chút
để cảnh cáo mới được.
Chính vì lấy đại cục làm trọng
nên tại đây
ta mới khuyên Nam vương huynh
chớ nên dạy hoàng huynh cách làm việc.
Ta đâu có dạy hoàng huynh làm việc?
Đây là ta đang thỉnh tội cho đệ đấy.
Chu Thời Dư, đệ bớt xúi bẩy đi.
Xúi bẩy?
Người xúi bẩy rõ ràng
là Nam vương huynh chứ?
Bổn vương thập tử nhất sinh,
khó khăn lắm mới về được
thành Thượng Kinh
lại có người không đợi nổi
đưa nha hoàn tới hạ độc hại người.
Hạ độc hại người?
Cũng không biết là ai nhỉ?
Hoàng huynh, hoàng huynh.
Thần đệ cho rằng
nên ban thưởng nhiều một chút
cho vị trưởng công chúa Đông Du đó
để xoa dịu sợ hãi
đã phải chịu trên đường đi.
Lời của thần đệ rất đúng.
Việc sứ đoàn bị hại,
trẫm cũng có nghe nói.
May là không ảnh hưởng
tính mạng công chúa Đông Du,
cũng coi như là gặp dữ hóa lành.
Công chúa Đông Du tới là để hòa thân.
Hai nước kết mối lương duyên
là chuyện vui.
Đã là chuyện vui,
vậy tội bảo vệ không chu toàn
của Bắc vương
cũng miễn đi thôi.
Tạ ơn bệ hạ.
- Sao có thể như thế?
- Đúng vậy.
Thế này không thỏa đáng đâu.
Công tội sao có thể bù trừ nhau được?
Thừa tướng về rồi.
Thừa tướng.
- Thừa tướng.
- Thừa tướng, thừa tướng.
Bệ hạ, lão thần gấp rút
quay về báo tin thắng trận.
Bệ hạ sẽ không trách tội lão thần
kinh động thánh giá chứ?
Thừa tướng là thần tử cốt cán.
Lần này bình định cuộc nổi loạn
ở Vĩnh Châu
lại càng là vất vả lập công lớn.
Dù có mang kiếm lên điện
cũng không có gì không ổn.
Bệ hạ.
Lần này bình định Vĩnh Châu,
công lao của Thừa tướng rất lớn,
chi bằng bệ hạ noi theo
Tuyên đế của Tây Xuyên,
đặc cách cho phép trọng thần
trong triều được mang kiếm lên điện.
Đúng vậy.
Thừa tướng có công thì có thể như vậy.
Lưu thị lang nói cũng rất có lý.
Trẫm sẽ...
Đa tạ bệ hạ chiếu cố lão thần.
Bệ hạ.
Lão thần nghe nói
Đông Du đã đưa trưởng công chúa
của họ tới
để hòa thân với Bắc Sóc ta,
muốn trở thành hậu phi
của Bắc Sóc chúng ta.
Đông Du là nước nhỏ man di,
trưởng công chúa của họ
sao xứng làm hậu phi
của Bắc Sóc chúng ta chứ?
Đúng thế, đúng thế.
Phải đó.
Ý của hoàng thúc là muốn hủy bỏ hôn ước,
phá hoại
việc hai nước kết đồng minh sao?
Hoàng điệt à,
ta chỉ nói Đông Du là nước nhỏ man di,
trưởng công chúa của họ
không xứng làm hậu phi Bắc Sóc ta
chứ đâu nói muốn hủy bỏ hôn ước,
cũng đâu nói
muốn phá hoại việc hai nước
kết đồng minh?
Hoàng thúc có suy nghĩ gì
cứ nói thẳng.
Vị trưởng công chúa Đông Du này
dù là một vị công chúa,
tuy không xứng với bệ hạ
nhưng
nếu lấy hoàng thân quốc thích nước ta
thì lại là vô cùng thích hợp.
Lời này của Thừa tướng đúng là có lý
nhưng sắp xếp như vậy
e là không trấn an được Đông Du đâu.
Bệ hạ xin hãy yên tâm.
Ta có giao tình với đặc cần
của bộ lạc Tháp Hỉ Lạp của Đông Du,
hắn nhất định có thể thuyết phục được
Hãn vương của Đông Du.
Dù Hãn vương Đông Du có chấp nhận để
công chúa gả cho người địa vị thấp hơn
thì quý tộc triều ta
có ai
có thể xứng đôi
với công chúa Đông Du đây?
Đệ đây.
Thần đệ bằng lòng chia sẻ
nỗi lo với hoàng huynh.
Nghe nói trưởng công chúa Đông Du
là đệ nhất đại mỹ nhân của Đông Du.
Vậy thì vừa hay xứng với đệ đây
là đệ nhất mỹ nam của Bắc Sóc.
Chuyện này...
Hoàng thúc có cao kiến gì chăng?
Bệ hạ.
Thần cho rằng
lần rước dâu này,
Bắc vương vất vả lập công lớn,
vả lại, trước giờ Bắc vương
chưa từng cón hôn phối,
chi bằng để vị công chúa Đông Du đó
hứa hôn với Bắc vương đi.
Bệ hạ, người thấy sao?
- Vẫn là Thừa tướng suy nghĩ tường tận.
- Đúng.
Thần đệ e là không thể liên hôn được.
Đúng thế, vẫn là để thần đệ đi.
Vẫn là để thần đệ đi.
Được rồi.
Việc này cứ chiếu theo ý Thừa tướng,
để công chúa hòa thân
thành đôi với Bắc vương,
chọn ngày thành hôn.
Hay.
Tạ ơn bệ hạ.
Ta là huynh trưởng,
tam đệ đừng có làm Bắc vương
rồi là quên mất tôn ti trật tự.
Đến trước xếp trước là quy củ,
có là huynh trưởng
cũng không trái khuôn phép được.
Chu Thời Dư, đệ chờ đó cho ta.
Lần nào Bắc vương với Nam vương
thượng triều
cũng ăn miếng trả miếng.
Bệ hạ thân thể yếu ớt,
không có con.
Nếu sau này giang sơn của Chu gia
thật sự rơi vào tay hai vị Vương gia
quần là áo lượt này
thì thật sự nguy mất.
May là giờ trong triều,
tất thảy còn có Thừa tướng trấn thủ.
Phải đó.
Nếu phải dựa vào họ thì...
Hoàng thúc.
Vẫn khỏe chứ ạ.
Bấy lâu không gặp,
hoàng điệt của ta
thật sự ngày càng khí phách rồi.
Hoàng thúc phải chúc mừng con rồi.
Kể ra thì
còn phải đa tạ hoàng thúc đề bạt
mới không để cho Nam vương huynh ấy
cướp mất đệ nhất mỹ nhân Đông Du.
Đấy là bản thân hoàng điệt
anh tuấn phi phàm
mới có thể bình an thoát khỏi nguy hiểm
mà về kinh thuận lợi,
ôm được mỹ nhân về.
Được rồi.
Ta đi đây.
Vương gia.
Sao chỉ một đêm
mà đã thành ngài
cưới công chúa Đông Du rồi?
Đương nhiên là hoàng thúc thúc đẩy rồi.
Sao Thừa tướng lại không để bệ hạ
cưới công chúa Đông Du
mà lại để ngài cưới thế?
Lẽ nào Thừa tướng muốn
tặng thế lực Đông Du cho ngài?
Thừa tướng không tốt bụng thế đâu.
Hẳn là ông ấy sẽ ra tay sớm thôi.
Bệ hạ của chúng ta
thật sự đã trưởng thành rồi.
Thừa lúc bổn tướng đi dẹp loạn
đã tự mình kết đồng minh với Đông Du.
Báo hại bổn tướng đi suốt ngày đêm,
làm chết ba con ngựa quý
mới cản được nó phong công chúa Đông Du
làm phi tần.
Thừa tướng.
Bệ hạ đăng cơ ba năm,
trên triều đường vẫn luôn
phụ thuộc vào chúng ta.
Thế mà sau khi Thừa tướng rời kinh
lại âm thầm đàm phán với Đông Du,
mưu đồ dùng việc hòa thân
để có được thế lực Đông Du
cản trở chúng ta.
Bệ hạ liên hôn với Đông Du
không sợ là sẽ đẩy
đám lão thần chúng ta ra xa sao?
Bệ hạ đang bồi dưỡng thế lực
của chính mình đấy.
(Lâm Tô, mưu sĩ phủ Thừa tướng)
Hạ quan không rõ
Thừa tướng vẫn luôn kiêng dè Bắc vương
mà sao lại để công chúa Đông Du
hứa hôn với hắn?
Nếu vị công chúa Đông Du này
thuận lợi gả vào Bắc vương phủ
thì chắc chắn thế lực của Đông Du
sẽ rơi vào tay nó.
Nếu vị công chúa Đông Du đó
không thể thuận lợi gả vào Bắc vương phủ
mà lại vừa hay chết trong phủ nó
thì đời này
của Chu Thời Dư
sống không dễ dàng rồi.
Thừa tướng, hay đó.
Hay đó.
Mấy ngày này
cho người nhanh chóng đi sửa sang
toàn bộ hoa cỏ và khuôn viên Đông uyển.
Đúng rồi.
Mấy gian phòng phía Đông uyển
cũng bố trí dựa theo kiểu dáng
của Đông Du đi.
Vương gia.
Ngài thật sự sẽ cưới
cô công chúa giả kia ư?
Bất kể thật hay giả,
đã rước qua cửa sẽ là Vương phi thật.
Ngươi làm quen trước đi.
(Xuân Hòa Cảnh Minh)
Cẩn thận, cẩn thận đấy.
Vâng.
(Một đôi ngựa ngọc, mười xấp gấm Thục.)
A Sử Na Châu tiếp chỉ.
(Thánh chỉ)
Phụng thiên thừa vận, hoàng đế chiếu viết.
Được nghe trưởng công chúa Đông Du,
A Sử Na Châu,
có phẩm hạnh đoan trang,
kính cẩn, hòa nhã,
hiền thục, đôn hậu,
tướng mạo xuất chúng.
Trẫm nghe vậy vui mừng khôn xiết,
bằng lòng kết thân với Đông Du.
Nay Bắc vương Chu Thời Dư
đã qua tuổi đôi mươi,
là độ tuổi thành hôn,
nên chọn người phụ nữ hiền hậu
để kết duyên.
Trưởng công chúa A Sử Na Châu
và Bắc vương Chu Thời Dư
có thể nói là trời sinh một cặp.
Trẫm nên tác thành cho họ,
gả A Sử Na Châu cho Bắc vương
làm Vương phi.
Thành hôn vào ngày đại lễ
của Bắc Sóc sau tháng ba.
Toàn bộ nghi lễ
giao cho Lễ bộ và Khâm Thiên giám
cùng lo liệu.
Khâm thử.
Tỷ tỷ.
Bắc Sóc bọn họ
khinh thường Đông Du chúng ta quá.
Cứ thế sửa hôn ước thôi à?
Hoàng phi với Vương phi
có thể giống nhau sao?
Đệ thấy Bắc Sóc nực cười quá đỗi.
Phải.
Ta cũng không ngờ.
Nếu trưởng tỷ phải ở đây
chịu những nỗi ấm ức này,
chắc chắc sẽ không kể với chúng ta.
May mà trưởng tỷ bỏ đi rồi.
Nhưng trên danh mục quà cưới
đã tặng thêm cho Đông Du
rất nhiều tiền tài, vàng bạc
và trâu bò dê ngựa.
Có được những thứ này,
ắt hẳn mọi người ở Đông Du
cũng không nói gì thêm.
Mọi người ở Đông Du không nói gì,
chứ đệ có điều muốn nói đây.
Đệ thấy tốt nhất không thành hôn nữa.
Tỷ tỷ, mấy hôm nay đệ nghe nói rồi.
Bắc vương mà tỷ được hứa gả kia
cũng chẳng tốt lành gì.
Trốn.
Trốn?
Nhưng trưởng tỷ vẫn bặt vô âm tín.
Thôi, bỏ đi.
(Xuân Hòa Cảnh Minh)
Sân vườn ở Bắc Sóc tinh xảo đấy,
nhưng so với thảo nguyên bao la
chỗ chúng ta
thì kém xa.
Tỷ tỷ.
Tỷ tỷ, tỷ xem ai đến này.
Công chúa.
Thiên Thiên.
Công chúa, nô tỳ tìm thấy người rồi.
Người không biết đâu.
Thu xếp ổn thỏa
cho trưởng công chúa xong...
cho trưởng công chúa xong
là nô tỳ lên đường đến tìm người.
Nhưng đường sá xa xôi.
Trên đường còn gặp cả người dân lưu lạc.
Bị cướp sạch tiền mang theo.
Ta cũng khốn khổ lắm.
Thiên Thiên, ta thông cảm với ngươi.
Thiên Thiên, vất vả cho ngươi quá.
Nào, trưởng tỷ của ta sao rồi?
Công chúa A Sử Na Châu và đặc cần Đỗ Nhĩ
đã định cư ở bộ lạc
phía Tây Bắc của Đông Du rồi.
Tốt quá rồi, tốt quá rồi.
Cuối cùng trưởng tỷ đã có thể
lấy người mình thương rồi.
Đúng vậy.
Cuối cùng thì tỷ tỷ
cũng có thể yên tâm rồi.
Hơn nữa...
Ba chúng ta lại đoàn tụ rồi.
- Đoàn tụ rồi.
- Phải.
Vậy bây giờ chúng ta...
Trốn.
- Tiểu Hương Hương.
- Nào. Dễ thương thật.
- Ngoan quá.
Ăn nhiều vào.
Đến chỗ tỷ tỷ nào.
Ta là đệ nhất mỹ nam của Bắc Sóc.
Chu Thời Dư dựa vào cái gì
mà tranh với ta?
Phải, phải, phải.
Vương gia khôi ngô, phóng khoáng,
tuổi trẻ tài cao,
cực kỳ xứng đôi với công chúa Đông Du.
Nhưng đương kim thánh thượng
răm rắp nghe lời Thừa tướng đại nhân,
nên tốt hơn hết chúng ta vẫn nên
giao hảo với ngài ấy.
Giao hảo với ngài ấy.
Hoàng thúc nắng mưa thất thường.
Ta không dám chọc vào ông ấy.
Có còn cách nào khác
có thể làm cho công chúa Đông Du
thành thân với ta không?
Đúng rồi.
Nếu như
trước khi Bắc vương thành thân
với công chúa,
Vương gia và công chúa
vun đắp tình cảm trước,
khiến công chúa chủ động xin bệ hạ
cho thành hôn với ngài.
Biết đâu vẫn còn một tia hy vọng.
Đây là một cách hay.
A Tinh công tử.
Ngươi lại đến làm gì đấy?
Ta mang cho công tử mấy món ăn.
Bánh ngỗng xếp hoa,
phô mai anh đào,
phi lê cá sốt,
chim cút quay.
Đây là
những món ăn vặt nổi tiếng
ở thành Thượng Kinh bọn ta đấy.
A Tinh công tử chắc hẳn chưa ăn đâu nhỉ?
Đừng tưởng tặng ta vài món ăn
là ta có thể tha thứ cho ngươi nhé.
Ta biết, ta biết.
Nhưng A Tinh công tử này.
Công tử đang
chuẩn bị đi xa à?
Đâu có.
Ta đang dọn phòng thôi.
Bổn vương tử...
Bổn... bổn công tử ưa sạch sẽ.
Không được à?
Được, được.
Ai đang ăn vụng một mình đấy?
Tỷ tỷ.
Đây là mấy món điểm tâm
Lâm Mộc mang tặng.
Đệ chỉ muốn nếm xem có ngon không.
Nếu ngon sẽ mang sang cho tỷ mà.
Thật không đấy?
Thuộc hạ xin phép cáo lui.
Tỷ tỷ, thu dọn xong cả rồi.
Hôm nay chúng ta khởi hành thôi.
Hiện giờ vẫn chưa được.
Chúng ta phải lên kế hoạch kĩ càng
rồi mới khởi hành,
kẻo đánh rắn động cỏ.
Tỷ tỷ.
Chúng ta đến thành Thượng Kinh
đã một thời gian dài,
cũng chưa từng ra ngoài vui chơi.
Đệ nghe nói gần đây có một quán
tên là Phong Nguyệt các
nổi tiếng lắm.
Tỷ xem
có muốn dẫn đệ ra ngoài
cho biết đây biết đó không?
Tỷ tỷ, dẫn đệ đi đi.
Tỷ dẫn đệ đi xem đi mà.
Tỷ tỷ.
Thì đi vậy.
Thưa Vương gia,
công chúa đã ra khỏi phủ.
Cuối cùng đã đợi được.
Sắp xếp theo kế hoạch chứ ạ?
Chuẩn.
Vâng.
Xuân Hoa.
Có.
Thay đồ cho bổn vương.
Bổn vương phải đi
làm việc nghiêm chỉnh đây.
Vâng.
Đệ xem kìa.
Thứ kia hay đấy.
Đẹp thật.
Tiểu nương tử xinh đẹp nhường này.
Chơi với các đại gia có được không nhỉ?
Ta thấy ngươi chán sống rồi.
Đệ mới lành vết thương.
Mấy tên lâu la này
một mình ta dư sức đối phó.
Tiểu nương tử mạnh miệng thế.
Để các đại gia dạy cho cô
cách hầu hạ người khác.
Muốn chết này.
Dừng lại!
Xông lên cho ta!
Có chuyện gì vậy?
Làm gì thế này?
Sao đang yên lành lại đánh nhau?
Cái tai, cái taI!
Cô nương đừng sợ.
Có bổn công tử đây,
chúng không dám làm gì cô đâu.
Công tử, võ công của ngươi
thật cao cường.
Đó là lẽ đương nhiên.
Tại hạ tập võ từ nhỏ.
Trong thành Thượng Kinh này,
có thể nói là bất khả chiến bại.
Bất khả chiến bại đấy.
Ghê gớm vậy sao?
Vậy thì bổn cô nương
cũng xin so vài chiêu với ngươi.
Ai lại thế bao giờ?
Ta đường đường là nam nhi bảy thước.
Sao có thể ra tay với một cô nương?
Xem đây!
Tỷ tỷ, tỷ tỷ.
Đừng đánh, đánh chết bây giờ.
Cô dám đánh bổn vương...
... công tử.
Công tử,
Dương... Dương...
- Công tử.
- Dương Húc.
Công tử đừng khóc.
Đừng khóc.
Ta cứ tưởng công tử
là cao thủ võ lâm chứ.
Thứ lỗi cho ta nhé.
Nào ngờ chịu đòn kém thế.
Hay là ta cùng ngươi đến y quán,
rồi đưa ngươi về phủ?
Về phần phải bồi thường bao nhiêu,
bổn cô nương chắc chắn sẽ bồi thường đủ.
Đúng thế.
Cô ấy... cô ấy...
cô ấy còn nói chuyện tiền nong
với ta nữa.
Công tử nhà ta còn có việc quan trọng.
Về trước đây.
Ta đưa các ngươi về.
Đừng đi, đừng đi mà.
Nam tử Bắc Sóc đến là quái gở.
Một giây trước còn rất nhiệt tình,
một giây sau đã lại xa lạ.
Đệ cảm thấy
nam tử Bắc Sóc rất giả tạo.
Chẳng có miếng võ nào
mà bày đặt anh hùng cứu mỹ nhân.
Đệ thấy hắn ảo tưởng lắm.
Mặc kệ hắn.
Đến Phong Nguyệt các.
Được.
- Vương gia.
Vương gia bớt giận.
Đừng giận mà, Vương gia.
Vương gia nguôi giận nào.
- Vương gia.
- Vương gia nguôi giận.
Nguôi giận?
Toàn việc tốt do ngươi làm đấy.
Ngươi còn bảo ta nguôi giận?
Nô tài cũng không ngờ sẽ như thế.
Xuân Hoa, Thu Nguyệt,
Hạ Thiền, Đông Tuyết.
- Dạ.
Gia pháp hầu hạ.
Vâng.
Vương gia, nô tài... nô tài...
Vương gia, Vương gia.
Vương gia.
Vương gia tha mạng.
Nô tài cũng không biết
công chúa Đông Du kia
dũng mãnh đến thế.
Nô tài... nô tài vẫn còn...
Nô tài vẫn còn kế sách, thưa Vương gia.
Nô tài vẫn còn, vẫn còn...
Dừng lại.
Nói đi.
Kìa, Vương gia.
Chúng ta không làm gì được công chúa,
chúng ta vẫn có thể ra tay
với Bắc vương mà.
Vậy ngươi nói xem,
ra tay với Bắc vương như thế nào?
Vương gia.
Chúng ta có thể...
(Thiệp mời)
Nam vương phủ vừa sai người đưa đến,
nói là mời ngài đến Phong Nguyệt các
hàn huyên.
Không đi.
Không rảnh diễn trò với huynh ấy.
Tại hạ sẽ đi từ chối ngài ấy ngay.
Vương gia.
E là A Nguyệt cô nương sắp bỏ trốn.
Trước khi đi, có nói muốn đến
Phong Nguyệt các dạo chơi.
Văn quản gia.
Vương gia.
Không cần từ chối nữa.
Nam vương đã muốn chơi
thì chúng ta chơi cùng huynh ấy.
Dù gì tiết mục mà bọn ta diễn
cũng có người trong cung thích xem.
Vâng.
Đêm nay là đêm ca múa
của hoa khôi Phong Nguyệt các.
Đã rất lâu rồi không thấy
Tô Niệm cô nương lên sân khấu.
Phải đó.
Huynh nhìn quan khách đến
xem biểu diễn hôm nay đi.
Nhiều gấp đôi thường ngày ấy chứ.
Vết thương trên mặt Nam vương...
Hôm nay ra đường
sơ ý vấp ngã.
Nhưng nếu chỉ vấp ngã,
chắc không đến nông nỗi này chứ?
Nếu không phải bị chó đuổi
cũng chẳng ngã đến mức ấy nhỉ?
Cứ coi như gặp chó dữ giữa ban ngày đi.
Chó dữ?
Có kẻ mắng ta.
Không phải có ai đang nhớ tỷ chứ?
Không.
Chắc chắn là có kẻ mắng ta.
Bỏ đi, bỏ đi.
Đệ nhìn đằng kia náo nhiệt chưa kìa.
Chúng ta qua đó xem.
Mời khách quan vào.
Hôm nay là ngày
hoa khôi Tô Niệm cô nương
múa cho quý vị xem.
Quý vị hãy chào đón Tô Niệm cô nương
ra biểu diễn nào.
- Đệ xem kìa.
- Tang phu nhân, mời đi lối này.
Được.
Sắp rồi, sắp rồi.
Xin khách quan đợi một lát.
Sắp đến giờ rồi.
Có rượu với món gì ngon
thì mang hết lên đây.
Có ngay.
Khách quan, mời dùng bữa.
Tô Niệm cô nương ra rồi.
- Tô Niệm cô nương.
- Cuối cùng cô đã đến.
Cuối cùng Tô Niệm cô nương cũng ra rồi.
(Tô Niệm, hoa khôi Phong Nguyệt Các)
Điệu múa của Tô Niệm cô nương
hay hơn cả hồi trước.
Thế à?
Bản vương thấy tầm thường thôi.
Múa đẹp đến mấy,
chắc chắn cũng không bằng
mấy nữ tử Ba Tư
trong phủ ta.
Nghe đồn Bắc vương phủ
cũng có không ít mỹ nhân,
nhưng chắc hẳn chưa có
nữ tử Ba Tư đâu nhỉ?
Về khoản sưu tầm mỹ nhân,
bổn vương hoàn toàn thua kém Nam vương.
Dù gì Nam vương cũng
rất am hiểu lĩnh vực này.
Tiểu vương không so bì nổi.
Bổn vương nhìn những mỹ nhân
hạng nhất suốt ngày,
bắt đầu thấy chán rồi.
Cũng không thấy mến mộ
vẻ uyển chuyển của họ nữa.
Hôm nay đến chốn dung tục này,
nhìn những nhan sắc tầm thường
lại thấy có đôi chút cảm giác.
Đôi chút cảm giác.
Hay!
Người này
nhìn quen thế nhỉ?
Người nào?
Cô ta chính là nữ sát thủ ác độc ấy.
Hay!
Đệ đừng làm bẽ mặt nữa.
Nữ sát thủ gì cơ?
Không phải đâu, tỷ tỷ.
Cô ta chính là nữ sát thủ
ở Đông Du lúc đó.
Đệ có thể khẳng định.
Đệ mà còn gây rối,
ta tống cổ đệ về đấy.
Thôi được, tỷ tỷ.
Rót rượu.
(Ta nhất định phải tìm ra)
(bằng chứng cô là nữ sát thủ ác độc.)
(Trả lại gấp bội)
(nỗi nhục cô gây ra cho ta.)
Mọi việc thế nào rồi?
Việc Thừa tướng giao phó,
hạ quan ắt sẽ tận tâm tận lực.
Đây, ngài xem.
Làm tốt lắm.
Người của Bắc vương phủ
không phát hiện ra chứ?
Vương đại nhân yên tâm.
Ta đã làm một cuốn sổ giả
thay vào chỗ đó.
Đảm bảo thật giả lẫn lộn.
Tốt.
Nào, Vương đại nhân.
Ta kính ngài.
- Nào.
(Nếu là điểm yếu của Bắc vương phủ)
(thì ta nhất định phải lấy được.)
♪Mây lững lờ trôi qua chân trời♪
♪Nhỏ to nỗi lòng quyến luyến♪
♪Cắt chẳng đứt,
mặc cho tình ý triền miên♪
♪Hãy để tình yêu được ngầm hiểu♪
♪Sát cánh chốn hồng trần khói lửa♪
♪Ngắm ngàn vạn ánh sao nhấp nháy♪
♪Đôi mắt đỏ hoe, mối tương tư thành kén♪
♪Mong trăng sáng đêm nay
soi tỏ vầng trán người♪
♪Ta nguyện là tri kỷ của người mãi mãi♪
♪Thề hẹn đến trời tàn đất diệt♪
♪Gió khẽ mơn man cánh hoa tàn,
để lại lời ước nguyện♪
♪Cứ hân hoan hết quãng đời còn lại♪
♪Ta nguyện bên người đến vạn năm♪
♪Mơ thấy tuyết phủ sương rơi
bạc mái đầu♪
♪Gió khẽ mơn man cánh hoa tàn♪
♪Ngoảnh nhìn, người khẽ khàng cất tiếng♪
♪Ta tỉnh khỏi cơn mơ
vẫn như thuở đầu gặp gỡ♪